oracle的order by:
	ORDER BY first_name, last_name DESC(first_name升序，last_name降序)
	order by state nulls first(state升序并把null值放到最前面，默认:nulls first)
	order by state desc nulls last(state降序并把null值放到最后)
	
oracle的distinct:
	select distinct column1, column2(column1与column2联合去重)
	distinct将null值视为重复值，如果对null值去重那么只返回一个null
	distinct：只能出现在查询列的最前面，对查询的列联合去重
	
oracle只需启动两个服务:
	OracleOraDB12Home1TNSListener与OracleServiceORCL

oracle运行sql文件:
	@sql文件路径
	
to_date('1911-10-10', 'yyyy-mm-dd')：把字符串转换成日期
c1 || c2：连接两个字符串
decode(条件,值1,翻译值1,值2,翻译值2,...值n,翻译值n,缺省值):
    IF 条件=值1 THEN
　　RETURN(翻译值1)
　　ELSIF 条件=值2 THEN
　　RETURN(翻译值2)
　　......
　　ELSIF 条件=值n THEN
　　RETURN(翻译值n)　　
　　ELSE
　　RETURN(缺省值)
　　END IF

extract(DAY from 指定日期 ) 日：获取几号
extract(MONTH from 指定日期 ) 月：获取月份
extract(YEAR from 指定日期 ) 年：获取年份

trunc(日期, 'yyyy')：获取日期所在年的第一天
trunc(日期, 'mm')：获取日期所在月的第一天
last_day(日期)：返回日期所在月的最后一天
add_months(d1, n1)：返回日期d1加上n1个月后的日期。n1可以<0

floor(数值)：向下取整

group by rollup(a,b)：首先会对(a,b)进行group by ，然后对a进行group by，最后对全表进行group by操作
group by cube(a,b)：首先会对(a,b)进行group by，然后依次是(a)，(b)，最后对全表进行group by操作
group by grouping sets(a,b)：对(a),(b)进行group by

NVL(expr1, expr2)：expr1为null，返回expr2；expr1不为空，返回expr1。

当如下事件发生时，会隐式的执行Commit动作：
  1、数据定义语句被执行的时候，比如新建一张表：Create Table …
  2、数据控制语句被执行的时候，比如赋权 GRANT …( 或者 DENY)
  3、正常退出 iSQL*Plus 或者PLSQL DEVELOPER, 而没有显式的执行 COMMIT 或者 ROLLBACK 语句 。

当如下事件发生时，会隐式执行Rollback动作：
  1、非正常退出 iSQL*Plus , PLSQL DEVELOPER, 或者发生系统错误。

select * from table [start with condition1]
connect by [prior] id=parentid
一般用来查找存在父子关系的数据，也就是树形结构的数据；其返还的数据也能够明确的区分出每一层的数据。
start with condition1 是用来限制第一层的数据，或者叫根节点数据；以这部分数据为基础来查找第二层数据，然后以第二层数据查找第三层数据以此类推。
connect by [prior] id=parentid 这部分是用来指明oracle在查找数据时以怎样的一种关系去查找；比如说查找第二层的数据时用第一层数据的id去跟表里面记录的parentid字段进行匹配，
如果这个条件成立那么查找出来的数据就是第二层数据，同理查找第三层第四层…等等都是按这样去匹配。
level关键字，代表树形结构中的层级编号；第一层是数字1，第二层数字2，依次递增。

lpad('gao',10,'*')：在字符串'gao'的左边添加'*'，直到字符串总长度为10

union和union all：union去掉重复记录，union all保留重复记录

substr(c1,n1[,n2])：在字符串c1里，从n1开始取n2个字符;若不指定n2,则取到结束的字串.(中文算一个字符)

round(x, y)：x保留y位小数

case的用法：
  case
    when sex = '1' then '男'  
    when sex = '2' then '女'  
    else '其他'
  end
